水墨丹青，画色入韵。朦胧春月，樱花盛开。

——题记

墨，悄然而落，放慢时间的脚步，阳光闪耀，映照滴墨之上，熠熠生辉，晶若琉璃，耀如钻石，散发着一股严肃之气。“啪嗒”，来不及多想，墨泪已入一池清水，如找到广袤原野般，狂野地向四周侵染，与此同时，一颗清灵透亮的水晶跃出水面，连接着一串晶莹的泪花，是不愿与母亲相别罢？而墨已悄然拔出一座向下的小山，又如一把锃亮的钢刀，直插池心，若有何许怨意罢？却也与这反跃起的晶泪相映衬。墨色在水面向四周侵袭，伴随着一阵阵如少女衣褶般的涟漪，打破了水面的平静。

墨，晕了开来，依稀中仿佛能瞧见那盘综错杂的条条黑丝，如网般，将仅有的梦幻紧锁其中。此刻，如墨般，脑海中点滴飘散的音符，凝成了一首曲子——《青花瓷》。忽而变幻，浮现眼前的是一幅水墨画。细雨如丝，柔软绵长，转而入眼的，是聚之山峰，青松迎细雨，云雾缭绕，似梦似幻，虚无缥缈，幻有幻无，心中顿生“多少楼台烟雨中”之感，似世外之桃源，人间之奇境，颇得坠入童话仙境之感，却也为万物相谐罢？若深居其中，迎着晨光，望屋檐落雨，抚丝竹而坐楼阁间，确有“林下幽居露作餐”之感，也实属凄凉罢……轻拨一曲，如纹水清波，悠传远扬，却又如高山流水，流荡山峦细谷中，也罢也罢，是与墨雨相映罢？墨泪淅淅，青峦树影，黑白相映，生生不息。是如青花瓷般，自顾其丽罢？却也为一传佳话。

墨，散了开来，朦胧，深邃，似望底无尽。于此刻，黑暗，在脑海中，平静而淡然，响起了《胧月》。夜，空寂无云，黑如墨，深不见底。红月踮树梢，向前望去，目光融入这深邃的黑洞，没有群星拱月，有的，只是那一轮圆圆的红月，孤独地凝望着世界，你的心也在流血吗？眼睛也早已被此染红罢。月下，群山连绵，满山樱花寄于其中，而坐于古堡城墙之上，此景却也入心来。微风拂过，树挺立而不颤，而满树樱花随风而摆，随风而升，随风而舞，点缀这混沌月夜的，便是这片片血樱罢。而行于樱花血舞中，翩翩起舞，不受羁绊，于异国他乡，望同一轮赤月，作飞花之舞者，飞袖舞带，踏于樱海之上，或有许孤寂，却也闲然罢。这盈血的月啊，与君相视，总觉似曾相识，是谁在哪远方呼唤着我，心痛如雪般飘降沉淀，也罢，或许，这便是人生的真谛……

墨，已然无之初的磅礴，若隐若现，似夜行之人，于夜中时隐时沉，仿若与混沌之夜融为一体。于此刻，乌云消散罢，阳光冲破那屏障，突入水中，将水池照了个通透，再黑暗的角落也公诸于世，那墨的黑丝，飞舞着，飘扬着，似断不断，这，也便是墨一生中最后的乐章罢……

墨，在强光的照耀下，连仅存的墨丝也断于清水中，了无踪迹，水面又恢复了以往的平静，只是看似如此罢。乌云卷土重来，遮蔽了天空，将阳光挡于此境此景之外。世界，转而如漆般的黑暗，而那一池清水，转而似一池墨水，深不可测……

脑海中，黑，充盈了各个角落，冥冥之中，远方，传来一曲《幻音宝盒》。流传回荡，久久不散。地面上，燃起了一圈圈蜡烛，绵延着铺向那梦的远方。琴声飞扬，于此刻，似一少女，着一席西洋舞裙，又似一人偶，正坐于蜡烛之中。弥漫的，是丝丝幽香，沁人心脾。那会是一双怎样的手，在琴键上舞蹈，与音符携手，而少女也已起身而舞。那飞舞的衣裙，蜻蜓点水般，不经意间扫灭了周围的蜡烛。远处的光，昏暗，模糊。朦胧中，少女的面貌，若隐若现，静谧中，仿若能听到那清脆而又富有节奏的脚步声，随着音乐的起起伏伏，那洁白似玉的衣角也时隐时现，似乎正牵着一串唯美的音符，而那人却在灯火阑珊处，神秘中，却也美轮美奂，也着实为一席唯美的画卷……

再厚的乌云也无法永远阻遏阳光的侵袭。乌云散去，温暖重回大地，一切又复而轮回。还是那幅景色，还是那双晶亮的眼睛，多的，只是那朵朵泪花，盈耀眼眶，只是那一丝淡淡的哀伤，弥绕心头……