花谢花开花满天，红消香断有谁怜？那份爱，醉了岁月，缱绻缠绵。

——题记

那离愁，深秋再回首，离别后，已过几秋。泪成霜花残，独留暗想，对镜梳妆，泪已千行。她的泪，仿佛永远都流不完。到却只为他而流。如今的难舍难分只因曾经的痴苦爱恋，这一生的藕断丝连只因曾经的那一份深情。一次轻落便扣开一世的情缘，一次弦动便灼伤一生的孤单。她能怨谁，就算是个错误那也是她曾经义无反顾的选择。她的泪一滴滴打在他心上，一夜夜，一声声，空阶滴到明！

她的泪，他看不见，却听得清，本想追回，却岿然成空。他只是在问良人为何不卷归；她只是在终日苦盼，然而只有泪空垂。她不求殿宇宏，不求衣锦荣，只求能相伴他左右，但痴情却换来一身负累。曾经的红尘眷恋，一任秋水望穿。

三年的相守，换来的还是别离，这份爱太辛苦，他和她都知道。曾经的山盟海誓，说好的执子之手与子偕老都被亲人的反对击得粉碎，她累了，他倦了。那一年，菩提树下，落英缤纷蝶影憧憧。两双眼睛深深的对望，久久不愿离开。他说：“我会想你。”她说：“其实我还爱着你。”但他们最终还是走向了相反的方向从此天涯陌路人。

叹不尽，许多愁，万般情感聚心头；剪不断，理还乱，痴情眷恋何时休。时光荏苒，转眼间十年过去了，他和她都渐渐变老。淡了的，是对爱情的憧憬，忘了的，是对彼此的承诺。本以为从此不会再想他，本以为从此不会再独自泪空流。可是仍会想起他……

夕阳落尽，尘埃落定。在生命中到底有多少人回事彼此的过客？而他，这个铭刻在心的过客，现在过得到底怎样？十年了，那个她以为永远都不会忘记的人，最终成了彼此的匆匆过客。人生总是这样，演绎着太多的悲欢离合。其实，我们都一样，为别人的故事欢笑着，却在为自己的故事哭泣着。世界不停的旋转，四级不停的轮回，落叶飘过一季又一季……

于是乎，她想触碰那些曾经和他在一起的明媚时光，想让快乐在指尖绽放，想让青春的美好重新来过。只是，那些缅怀只能在心里停留，当岁月都变苍老，幸福却还是在很远很远的地方，触碰不到。天边的夕阳，落得太匆忙，余光还未照亮微笑，就让她一再受伤。

有人说，风中的歌声是最动听的，于是她站在风中，专心聆听。当风吹过，飘过她耳边的，却是蒲公英的哭声。最后，她也随着蒲公英一起哭了，许久未曾停止，她只觉得心痛，痛得无法呼吸。是什么太过无情，是什么让人心如止水？那些散在天涯的，虚无缥缈，伸手去挽留，却只留住了满地残骸式的回忆。

当往事不堪回首，当她已握不住曾经的留恋，当悲伤又陪她度过了一季，她已泣不成声……